## 实体书

### 《第一行代码-第二版》

这是Android大牛郭霖的第二本书了，买的还是郭神的签名版。对于我这种Android开发来说，可以收藏了('_')。相比较与《第一行代码》，本书增加了一些Android 6.0的新特性，像动态申请权限，低功耗，包括一些Material Design设计原则，开发工具由Eclipse切换为Android Studio，其中的许多知识点还是值得一览的。

当然，如果要看一些深入点的知识，还是可以去读一读郭神的博客的，里面的讲的比较深。这本书只是介绍了Android的整个开发体系，以及对于新手来说，介绍了怎么快速开发一个App的流程，包括最后的打包签名，上架AppStore。甚至集成一些第三方sdk，像百度地图sdk这些。不过相对于我来说，比较喜欢其中介绍的一些开发小技巧，比如LogUtils的封装，一些请求框架的简单封装，对于RecyclerView的使用技巧。当然，还有郭神强行推广他的LitePal，是一个轻便的操作数据库的库，不过用起来是真的简单易用。最后，书中有两个小项目，一个是基于Material Design的设计，还有一个是以前老版本的CoolWeather，进行了一次新版本的迭代，当然也遵循了Material的设计原则。说实话，跑起来的效果还真的不错。相对于《第一行代码》，唯一让我感觉有成长的可能就是对Material Design的了解又深入了点吧。

- 郭神博客：http://blog.csdn.net/guolin_blog
- 源码地址：https://github.com/guolindev/booksource


### 《必然》-KK三部曲-展望

去年双十一买的一套，一直没有看，最近才拿出来读一读，内容有点晦涩，不是很好理解，所以读的有点慢，感觉翻译的也不是很好。本书主要讲的就是这些年来互联网的趋势，比如共享经济（ofo、膜拜、滴滴），虚拟现实，基础服务平台的搭建（亚马逊、google、阿里、腾讯），我们的社会正在被科技所改变着。

我们正在享受科技所带来的益处。减物质化，用越少的材料产生更高的价值是后面的必然需求；按需使用的及时性已经深入了我们的生活，打车我们用优步、滴滴，叫外卖我们用美团、饿了么；去中心化：区块链的衍生、扁平化的协作；基础平台的搭建、协同：第三方平台的不断发展，apple、微信、facebook、google；云端的快速发展，数据库的迁移，数据的生产分析。共享经济的出现，社会主义的重要性开始体现出来。共享、合作、协作、开放、免费、透明，这些共享力量开始发挥作用。从google、脸谱网、推特，他们开始用共享、免费来实现盈利。点对点的服务，p2p借贷、众筹...开始产生了新一轮的共享，新的模式也开始被运营。社会的结构开始发生变革，产销者越来越多（既是生产者又是消费者），自下而上的变革开始出现，但是只需少量的自上而下管控就可以实现大团体的组织变革。当所有的东西都共享过后，一切东西的获取都变得很简单，如知识、书籍、资料，但如何去选择却至关重要。这时候，我们需要借助别人帮我们做出过滤筛选。大数据时代已经来临，推荐的算法越来越精确。通过大数据的分析，个性化的定制已成为常态，服务质量也会有了质的飞跃。新观念：阅读别人发来的邮件是否要索取报酬？是否征收观看广告的费用？在信息丰富的世界里，唯一稀缺的资源就是人类的注意力。注意力就是价值，就像今天的流量，注意力投放越多的领域，它产生的价值就会越高...新的思维冲击太多，好书，强烈推荐。


### 《执行一定有办法（白金版）》

一本关于团队管理的书籍，当然，也有个人在工作中的执行方法。看了它，也许你会对工作态度有了一个很大的转变。毕竟，在工作中，我们是团队协作的，互相沟通的，人与人之间的交流、沟通是很重要的，既要说话有分寸，也要行为有规范。我很喜欢其中的有些观点，"问题就是潜在的机会"、"以创业者的心态去工作"、"用补位给自己创造机会"、"坚持，没有什么比这个更重要的了"、"养成生活习惯，才能远离拖延症"。好像有点鸡汤的味道哦，不过说真的，工作久了，难免会有厌倦的情绪，偶尔的看一点这样的书，会让你重新燃起斗志。我感觉自己身上的缺点太多了，如果不通过外力来给自己施压，很容易会放弃自己。也许，看书，或者看一些牛人的书籍，是我前进的动力吧。


### 《Android多媒体开发高级编程》

这是一本比较老的书了，12年出版的，那时候Android才兴起不久，可现在，已经是17年了，Android都已经是7.0，前几天的Google I/O大会刚刚过。书中的技术虽然有些老旧，但是学习
一下也是好的，比较欣赏的是第三章和第四章，主要介绍对图片的处理，这个还是比较好的一块。全书主要是对Android的图片处理、相机拍摄、音频处理（MP3）、视频处理做了一些介绍，仅限于Android API的调用，并没有深入研究，这是比较不足的地方。毕竟出来这么多年了，现在市面上好的Android书籍确实不少，但是没有专门针对某一部分进行讲解的，大多都
是大而全的东西，不是很推荐，所介绍的技术有点老。全书的代码我也敲了一边，放在了git上，可以参考。

- 代码地址：https://git.oschina.net/nszKnife/AndroidMultiMediaBook


### 《深入解析Android虚拟机》

一本介绍Android虚拟机的书籍，感觉大部分内容和《深入理解Java虚拟机》类似，书中的Demo都以剖析底层C来讲解的，我C方面比较渣，看起来比较吃力了（基本上涉及到C的代码示例都没看），这本书看的比较浅，没什么深的感受。


### 《各自的朝圣路》周国平

这本书是他以往的一些散文集合，他的散文半是散文，半是哲学，是一个学者，也是一位哲人。还好，这本书的大部分并没有深入去研究哲学，只是偶尔谈及一些哲学问题和作者自己的生活感受。个人比较喜欢他文字中的那种质朴，但同样遇到一些哲学的东西，读起来很晦涩难懂。因为，确实，我对哲学不太懂，有些地方感觉就在扯皮条，或者说是诡辩。哲学是什么？或者是说哲学在研究什么？看来有时间一定得看看苏格拉底、柏拉图、黑格尔这些人的著作，看看他们的精神世界是什么样的。我一直在怀疑，我们感到孤独，是不是因为精神上的空虚，所以才会拼命去寻找肉体上的融合。也许，一个精神丰富的人，他是不会感受到孤独的，他沉浸在自己的世界里，干着外人不理解的事情。但是，这会不会是自闭症的产生来源？如果你把自己的想象无限延伸，你会发现很多有趣的问题，也是会是庸人自扰，这肯定是别人对你的评价。自己的心境如何才是最为重要的，别人的意见只是参考。守住底线，心存敬畏，别开生面，走向自己的朝圣路。


### 《远方不远》殷宏超 2017/7/13

一个记者两万公里的西行游记，穿越大漠去中东。其实我关注超哥是2015年从贴吧开始的，那也是我的好朋友程前推荐我关注他的。一个放弃工作的记者，骑摩托车从中国的滁州一直到波斯湾的历程，历经8月多余，两万多公里，路上的见闻还是蛮多的。不过感觉可惜的是，书籍因为出版的原因，删减了不少宗教、名族等敏感的信息，没有公共号的文章看的爽。老哥，有机会一起睡觉，超哥最喜欢的一句话。

通过这本书，其实我们可以看到我们现在的生活是多么美好。在罗布泊的无人区，你能想象生活在那里人们的孤独；在巴基斯坦，你知道每天生活在爆炸、抢劫生活的感受；在阿富汗，成片的吸毒者让人感到恐慌。突然感觉，生活在伟大的中国是多么的幸运。超哥说他经历过一次生死，那就是在塔利班的枪口下逃离，书中的任何措词也许都写不出他当时的感受，也许人只有那种环境中才能感受到生命的特别。不推荐你看书，推荐你去关注他的公众号，老哥，稳。

人生的路上，愿我们都能不负时光，不负远方。


### 《挪威的森林》 村上春树 7-26

第一次看村上春树的作品，文笔很清晰自然，看来起蛮舒服的。单纯就《挪威的森林》这部作品来说，还是蛮耐读的，前前后后读了有2周，主要都是晚上下班回来的时间，一般会在9点半到12点之间，加上去北京出差耽误了几天，读的不是很快，但感受倒是不少。听说这好像也是村上春树最受争议的一部小说，因为描述了性爱，也有人猜测这是村上春树年轻时的缩影。本就是一本小说，想这么多干嘛。况且村上春树现在还在世，人家不想说，就随它去吧。

个人感觉挺好看，未满十八岁别看，虽然现在你们都早熟。你说爱情是怎样的？渡边君到底爱的是谁？有人认为是绿子，因为最后他去找绿子了。也是，他和绿子相处的时间是最长的，和直子虽然认识的早，但中间一直由木月，况且直子一直说她是爱着木月的，最后确实兄弟上了自己的女人，估计木月是这样想的。还是木月一早就想到了直子其实爱的不是他，而是渡边。绿子这个女孩确实是全书的一个亮点，一个活波、搞怪、缺爱的女孩，但同是带有少女的傲娇，对爱情的冲动，很难让和他生活在一起的人不喜欢她。其实，我不太喜欢渡边，不是男人之间的嫉妒，就单纯的感觉他是一个自私的男人，自私我指的是感情上，他只对自己的感情加以呵护，别人投射过来的情感，全部被抛诸脑后。还有一个女角色，如果是女生看这本书的话，估计都不会忘记她的。初美，喜欢永泽的女孩，书中对她的描述不说，只交代最后结局是她同另一个男人结婚，2年后割腕自杀了。只有看了这本书，也许你才能想象出这本书。暂时就写这么多吧，上海这天气，太热了。  --写自2017.07.26 00：20


## 电子书

### 《周鸿祎自述：我的互联网方法论》

这本书讲述了周教主创业过程中所萌发出的种种想法，有些观点在当年还是比较新奇的。网上评论说，产品经理这个职业就是周鸿祎和马化腾他们鼓吹出来的，不过在当下，产品经理在互联网公司确实是一个必不可少的职位了。但是，水平么~就不知可否了（主要是思维和想法）突破性思维很重要，也就是本书反复强调的颠覆性创新。但是作者也说了，在中国，创新是件很难的事情，因为思维的局限性，没有碰撞，哪来的火花。好在我们年轻一代，想法很多，乱造的更多，也许真能弄点不一样的东西出来。但是前提，我们能忍受新奇想法所带来的孤独。

细节上的极致。一款产品，一个服务体系，细节很重要，每个人都知道，但是往往我们还是会忽略了。为什么呢？因为我们不是老板，只是一个打工仔而已。因为老板不会深入到基层去体验。所以，如果你是老板该怎么做？如果是员工呢？眼光要高，着手要小。大布局，小起点。也许在中途你的布局和眼光都会发生改变，但是，如果之前，你连这些想法都没有，谁会跟着你混呢？分享周鸿祎的一句话：所有的布局，都只不过是马后炮而已。做好当下，足矣。


### 《虎部队：国名党抗日王牌七十四军》

讲述国名党抗日的事情，七十四军一步一步的打出了名号，前后参加过淞沪会战、兰封会战、万家岭大捷、南昌战役、上高会战、长沙会战、浙赣会战、鄂西会战、衡阳保卫战、常德会战、湘西会战，基本上抗日战场上的大战都参加过，被称为抗日铁军，享誉国内外。军长王耀武也一步一步的走上了抗日的舞台，涌现了一批流弊的抗日将领，像邱维达、张灵甫、周志道、余程万、施忠诚...挺好看的一本书。


### 《逻辑思维：我懂你的知识焦虑》

罗胖的知识整合，脑洞大开。用经济学的方法来看待世界，其实我们这些工作者多多少少都应该懂一点经济学，从另一个角度来分析当今的世界格局，也许会产生新的观点，从而进军某个新的领域。用罗胖的观点来说，这个时代唯一限制我们的是什么？是认知。你对世界的认知度，决定了你的格局。经济学思维确实很有意思，让你对社会产生了不一样的看法。比方说书中的一个观点，为什么说将来的贫富差距会也来越大？不是说穷人的生活越来越惨，其实是穷人的生活会越来越好，只不过跟那些精英的差距会拉大，这正是因为认知差距。而认知差距的本质就是我们能不能顺应这个时代的发展，完成这次思维方式的切换。推荐《上帝的跳骚》这本书，以医学的角度来分析人类社会的成长史，当然，准备近期阅读。以创始人的心态去工作。不管你要不要创业，都得有创始人的心态。你得觉得我做这件事，是在做一项伟大的创造，不是为了养家糊口，坐在这里混日子。最后来说一下王东岳的哲学理论，递弱代偿。就是说，随着宇宙万物的演化，所有的物系都会越来越弱。但是，有一种方法叫替代性补偿，可以用其他权宜之计来维持它们的存在度。这个应该可以称作颠覆性理论，很有意思的一本书。


### 《沸騰十五年》林军

这是一本介绍中国互联网历史的书，从1995年到2010年之间中国互联网上所发生的事情，涌现了一批批的互联网从业者，在中国的高速发展上做出了重要贡献。通过这本书，我们可以了解到中国互联网的发家史，海归龟、本土化的创业者们前赴后继的投身互联网行业。为自己身在互联网感到幸运，非常喜欢书中的一句话：我们出发的太远，以至于忘记了当初出发的目的。多说一句，关于互联网方面的书籍，推荐两个人林军和吴晓波。如果你是投身互联网行业的，你应该需要读一读它。


### 《萧十一郎》

记得以前看过吴奇隆、朱茵演的《萧十一郎》电视剧，回过头来看看小说，发现原来改动的剧情还是蛮大的。最让人欣赏的估计就是风四娘了，喝最烈的酒，起最快的马，风一样的女子，却也逃不过一个情字。我一直以为她和萧十一郎应该是最匹配的，可惜爱情就是这样，永远是你意料之外的结果。如果你是萧十一郎，遇到了风四娘、沈璧君、冰冰这样的女子，你会怎么选择？


### 《风雨张居正》 郦波 9-12

这本书是百家讲坛郦波老师的讲课手稿整理的书籍，讲述了张居正的一生浮沉。张居正从嘉靖、隆庆、万历，可谓是三朝元老，都说嘉靖是明朝最聪明的皇帝，可惜就是喜欢炼丹，最后把自己炼挂了。从张居正为官的一生中，我们可以看到明朝这将近一百年的历史变迁，从首辅严嵩霸朝二十余年，到被徐阶给扳倒了。张居正可以说是徐阶的学生了，对自己的老师还是很敬爱的，可以说在倒严嵩的这场斗争中，张居正至少是起了作用的，所以在严嵩倒台过后，徐阶把张居正也提拔到了内阁，年纪轻轻就可以参与国家大事了，不科学。等嘉靖死了过后，隆庆做皇帝了，隆庆偏爱高拱，高拱就把徐阶给搞离职了，自己做起了内阁首辅。但是对张居正反而挺好，两个人经常讨论国家大事。不科学，照理说敌人的学生，不应该往死里整么。等隆庆贪花好色，得花柳死了，小万历当皇帝了。高拱却被小太监冯保给搞下台了，可见太监得能力还是很大的，然后就是张居正上台了，做了皇帝的老师，开始了万历新政的发展历程。听说野史上，举报张居正跟万历他娘还有点暧昧了，到此就差不多了。哦，最后被万历抄家了，学生抄了老师的家，这在那个年代也就是皇帝能最这样的事情。


## 杂书

### 《滚滚红尘》 三毛 08-12
### 《一只特立独行的猪》 王小波 9-7
### 《魔鬼经济学1》 列维特 10-28
### 《那时的某人》 东野圭吾 11-7


## 语录

世间一切书中，我偏爱以血写成者。
老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋。
知识另有一个作用，它可以使你生活在过去、未来和现在，使你的生活变得更充实、更有趣。这其中另有一个境界，非无知的人可解。