代理模式是对象的结构模式。

代理模式给某一个对象提供一个代理对象，并由代理对象控制对原对象的引用。

所谓代理，就是一个人或者机构代表另一个人或者机构采取行动。

在一些情况下，一个客户不想或者不能够直接引用一个对象，而代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介的作用。

在代理模式中的角色：
● 抽象对象角色：声明了目标对象和代理对象的共同接口，这样一来在任何可以使用目标对象的地方都可以使用代理对象。
● 目标对象角色：定义了代理对象所代表的目标对象。
● 代理对象角色：代理对象内部含有目标对象的引用，从而可以在任何时候操作目标对象；代理对象提供一个与目标对象相
同的接口，以便可以在任何时候替代目标对象。代理对象通常在客户端调用传递给目标对象之前或之后，执行某个操作，而
不是单纯地将调用传递给目标对象。

代理对象将客户端的调用委派给目标对象，在调用目标对象的方法之前跟之后都可以执行特定的操作。

生活中的例子：
过年加班比较忙，没空去买火车票，这时可以打个电话到附近的票务中心，叫他们帮你买张回家的火车票，当然这会附加额外
的劳务费。但要清楚票务中心自己并不卖票，只有火车站才真正卖票，票务中心卖给你的票其实是通过火车站实现的。这点很重要！
上面这个例子，你就是“客户”，票务中心就是“代理角色”，火车站是“真实角色”，卖票称为“抽象角色”！


