享元模式是对象的结构模式。

享元模式以共享的方式高效地支持大量的细粒度对象。

享元模式采用一个共享来避免大量拥有相同内容对象的开销。这种开销最常见、最直观的就是内存的损耗。

享元对象能做到共享的关键是区分内蕴状态(Internal State)和外蕴状态(External State)。

一个内蕴状态是存储在享元对象内部的，并且是不会随环境的改变而有所不同。因此，一个享元可以具有内蕴状态并可以共享。
一个外蕴状态是随环境的改变而改变的、不可以共享的。享元对象的外蕴状态必须由客户端保存，并在享元对象被创建之后，
在需要使用的时候再传入到享元对象内部。外蕴状态不可以影响享元对象的内蕴状态，它们是相互独立的。

享元模式可以分成单纯享元模式和复合享元模式两种形式。

在单纯的享元模式中，所有的享元对象都是可以共享的。

享元模式的优缺点
　　● 享元模式的优点在于它大幅度地降低内存中对象的数量。但是，它做到这一点所付出的代价也是很高的：
　　● 享元模式使得系统更加复杂。为了使对象可以共享，需要将一些状态外部化，这使得程序的逻辑复杂化。
　　● 享元模式将享元对象的状态外部化，而读取外部状态使得运行时间稍微变长。

单纯享元模式所涉及到的角色如下
	
	● 抽象享元(Flyweight)角色 ：给出一个抽象接口，以规定出所有具体享元角色需要实现的方法。
	● 具体享元(ConcreteFlyweight)角色：实现抽象享元角色所规定出的接口。如果有内蕴状态的话，
	    必须负责为内蕴状态提供存储空间。
	● 享元工厂(FlyweightFactory)角色 ：本角色负责创建和管理享元角色。本角色必须保证享元对象
	    可以被系统适当地共享。当一个客户端对象调用一个享元对象的时候，享元工厂角色会检查系统中是
	    否已经有一个符合要求的享元对象。如果已经有了，享元工厂角色就应当提供这个已有的享元对象；
	    如果系统中没有一个适当的享元对象的话，享元工厂角色就应当创建一个合适的享元对象。


